# 자바 8 11 차이

자바 8애ㅔ서 변화

람다 표현식

함수형 인터페이스

메소두

스트림api

 날짜 시간api

Optional



1. String 관련 메소드
- isBlank() : 문자열이 비거나 공백일 경우 true 반환

- lines() : 문자열을 줄 단위로 쪼개어 스트림 반환

- repeat(n) : 문자열에 대해 n번 반복하여 붙여 반환

- stripLeading() : 문자열 앞 공백 제거

- stripTrailing() : 문자열 뒤 공백 제거

- strip() : 양쪽 공백 제거



2. 람다에서 var 변수 사용 가능.

람다는 타입을 스킵 할 수 있는데 이걸 사용하는 이유는 @Nullable 등의 어노테이션을 사용하기 위해 타입을 명시해야 할때. var를 사용하려면 괄호를 써야하며, 모든 파라미터에 사용해야 하고, 다른 타입과 혼용하거나 일부 스킵은 불가능함.

  ex)  (var n1, var n2) -> n1 + n2

`Function<String, String> toLowerCase = (var input) -> input.toLowerCase();`

```java
list.stream()
    .map((@NotNull var s) -> s.toLowerCase())
    .collect(Collectors.toList());
```



3. file 처리
- writeString() : 파일에 문자열을 쓰고 경로로 반환

- readString() : 파일 내용을 String으로 반환

- isSameFile() : 서로 같은 파일을 바라보는지 확인. 같은 파일일 경우 true. 아니면 false



4. HTTP CLIENT
   
   - Non-Blocking request and response 지원 (with CompletableFuture
   
   - Backpressure 지원(java.util.concurrent.Flow 패키지를 통해 Rx Flow를 구현체에 적용)  
   
   - Factory method 형태로 지원  
   
   - HTTP/2 지원

5. Docker 컨테이너에 대한 개선 사항 

Java 10 이전에 컨테이너에 설정된 메모리 및 CPU 제약 조건은 JVM에서 인식되지 않았습니다. 예를 들어 Java 8에서 JVM은 최대 힙 크기의 기본값을 기본 호스트의 실제 메모리의 ¼로 설정합니다. Java 10부터 JVM은 컨테이너 제어 그룹(cgroup)에 의해 설정된 제약 조건을 사용하여 메모리 및 CPU 제한을 설정합니다(아래 참고 사항 참조). 예를 들어 기본 최대 힙 크기는 컨테이너의 메모리 제한의 ¼입니다(예: -m2G의 경우 500MB).

Docker 컨테이너 사용자가 Java 힙에 사용되는 시스템 메모리 양을 세부적으로 제어할 수 있도록 JVM 옵션도 추가되었습니다.

이 지원은 기본적으로 사용하도록 설정되어 있으며 Linux 기반 플랫폼에서만 사용할 수 있습니다.

6.통합 로깅 

Java 11에는 JVM의 모든 구성 요소에 대한 일반적인 로깅 시스템이 있습니다. 이 통합 로깅 시스템을 통해 사용자는 무슨 구성 요소를 어느 수준까지 로깅할지 정의할 수 있습니다. 이 세분화된 로깅은 JVM 충돌에 대한 근본 원인 분석을 수행하고 프로덕션 환경에서 성능 문제를 진단하는 데 유용합니다.



그외

JVM 성능 개선

spring 5.1부터 권장사양 jdk11
